-Zie je iemand?
-Ik denk het niet.
Sst.
Hallo!
Wat een mooie boerderij heb je op dit stuk
land!
Het viel me op
hoe goed sommige van je gewassen groeien!
De beste maïs die ik in jaren heb gezien!
Ik hoop dat je het niet erg vindt dat we
hier doorheen lopen!
We waren op weg naar het oosten!
We zijn op zoek naar een plek om uit te
rusten!
Dus ik dacht...
Terug! Ga! Ga!
Raine, nog meer?
De laatste rent terug langs dezelfde weg
als waar hij vandaan kwam.
Als hij ontsnapt, brengt hij er nog meer
mee. Ik
heb hem.
Wat heb je daar, Manny?
Niets.
Alleen een vrouwelijke indringer. Ik
heb hem in het hoofd geschoten.
Wat heb ik je gezegd over het verspillen
van kogels?
Denk je dat kogels aan bomen groeien?
Gebruik de volgende keer je mes.
Bijna een dozijn neergeschoten.
Hoe zijn ze voorbij de omheining gekomen ?
Waarschijnlijk weer een kortsluiting in
het hek.
Ze lijkt op een dode Raine.
-Bah. Waarom zeg je dat?
Oké. Oké.
Wat? Dat lijkt ze wel.
Danis, ga met je moeder naar het maïsveld.
Cookie, raap de hulzen op . Raine, kom met
mij mee.
Manny, jij neemt de rest.
Voor de lunch willen we een volledige
inventarisatie.
Ja, meneer!
Oh, fuck! Ze leeft nog!
Wat heb ik je gezegd over vloeken?
Ik bedoelde: "Oh..." -Het kan me niet
schelen wat je bedoelde.
Ik wil dat soort taal niet horen in het
bijzijn van die twee.
Weer het hart gemist.
Je mist altijd het hart.
Hé. Oké. Oké.
Jullie hebben jullie opdrachten. Laten we
gaan.
Ja, mevrouw.
Ruim het op.
Manny!
Ja, mevrouw.
Nee.
Niet slecht, maar...
Oké.
Nou, shit.
Excuseer me.
-Zeg dat maar tegen haar.
-Ik heb niets gezegd.
Waar wacht je op, soldaat?
Je kunt het maar beter op de grond leggen
voordat ik je daar neerleg.
-Vind je dat grappig?
-Ik bedoel... Ik
bedoel, ben je ons geen boekverslag
verschuldigd
over The Proletarian's Pocketbook?
Vertel me eens iets grappigs over waar dat
is.
Ik heb iets anders gelezen .
Oh, en dat is?
Parable of the Sower.
Dat heb ik niet opgegeven.
Thematisch gezien behandelt het zoveel dat
historisch gebaseerd is.
Oké. Klassisme, genocide, onderdrukking...
Ik
wil een verslag over wat je zou moeten
lezen
voor maandag,
en aangezien je zo enthousiast bent over
Octavia,
wil ik een verslag over Parable...
...voor woensdag.
-Ja, mevrouw.
Mm-hmm.
Ik kan je daar beneden niet horen.
Twaalf.
Dertien, veertien.
Oh.
Manny, wat is er aan de hand met de maïs?
Waarom worden de buitenste randen zo snel
bruin?
De kevers en de snuitkevers zijn terug. Ik
dacht dat jullie ze hadden afgewisseld.
Hij probeert een mengsel van rode
kornoelje
dat de ouderen me vroeger vertelden toen
ik jong was.
Mijn ochtend- en avondcontroles van het
terrein
duren lang.
Kunnen Raine en Danis misschien helpen?
Als zij jou helpen,
hoe halen we dan de Kush-quota?
Wie gaat de jeep weer aan de praat krijgen
?
Niemand duwt het zaad door de grond, toch?
Nee, mevrouw.
Mm-hmm. We hebben de plaag verslagen . We
kunnen dit ook verslaan.
Het vergt hard werken om te overleven.
Je werkt nu...
Rust als we dood zijn.
Ze luisteren tenminste.
Mm. Luister eens. Ik
wil al dat rotte spul uit de grond hebben
,
zodat we het kunnen verbranden voor Danis'
Earthstrong.
En aangezien Sarge op een reddingsmissie
gaat,
kun jij
aan het eind van de week naar het depot
gaan voor een levering aan Augusta .
Wat? Alweer? Wanneer mag ik gaan?
Als je net zo goed instructies kunt
opvolgen als hij.
Hé. Let op je rug.
Als je iemand ziet, keer dan om. Ga niet
in gevecht.
Deze mensen vermoorden je voor de laarzen
aan je voeten.
Ja, mevrouw.
Daar gaan we! Hé, yo!
Kom op! Kom op!
Hé yo! Daar gaan we!
Ze wilden blijven slapen.
Toen zeiden ze dat hun zoon ziek was.
Nu willen ze gewoon niet weg.
Er zijn ook een paar van onze
gereedschappen verdwenen.
We kunnen ze niet vertrouwen.
Yo. Ik ga de omgeving controleren.
Veel plezier!
Vecht. Kom op.
Dansen of vechten.
Het een of het ander.
Ja. Kom op. Dat is goed, Danis. Ga ervoor.
Weer terug in de schuur, hè?
Sarge.
Is er iemand die wil ruilen?
Mm-hmm.
Mooi.
Herladen.
Niets van wat we hebben geplant , heeft
wortel geschoten.
Als we geen levensvatbare gewassen gaan
verbouwen,
zullen we allemaal verhongeren.
Deze schimmel
verstikt alles.
Er ligt overal bloed,
maar geen lichamen.
Het gekste wat ik in maanden heb gezien.
Ze hebben alles meegenomen.
Hoe gaan we nog een winter overleven?
Heb je de laatste tijd iets van de
Flemmings gehoord ?
Nee.
Ik heb al meer dan een week niets van ze
gehoord .
Dat is vreemd.
Jim laat nooit een check-in achterwege.
Ik begin me zorgen om ze te maken.
Ik ook.
Hij zou langskomen om onze zonnepanelen te
repareren.
Augusta 24 aan Freeman 1.
Ontvang je mij? Over.
Goedemiddag, Augusta. Over.
Ben je mij vergeten?
Weet je, niet iedereen kan op zijn veranda
zitten
en limonade drinken terwijl anderen het
oogsten doen.
Sommigen van ons bewerken ons land met
onze eigen handen.
Zegt de meid die mijn zelfgebrouwen bier
drinkt en
roddels van anderen verspreidt.
Trut, je kent me niet.
Jij hebt tenminste land dat opbrengst
geeft
en familie om het te bewerken.
Al die verdomde kinderen hier,
en geen enkele in de tuin.
Niemand heeft je gezegd dat je al die
zwerfkinderen moest opvangen.
Godzijdank is mijn nichtje gekomen
om een tijdje te helpen.
Je hebt vast al gehoord van de aanvallen?
Ik dacht dat het leger van de Unie zou
komen
om die rotzooi op te lossen.
Ja. Nu de Flemmings vermist
zijn , zijn er drie boerderijen verdwenen.
Het begint serieus te worden.
Boeren kunnen je hulp goed gebruiken.
De regering van de Unie heeft een paar
soldaten gestuurd...
De regering heeft niets anders gedaan dan
zwarte mensen vermoorden, beroven en
opsluiten, zelfs voordat ze uit elkaar
vielen,
dus het spijt me. Ik
ga die klootzakken niet helpen .
Maar ik vraag je niet om de Unie te
helpen.
Ze kunnen de pot op. Het zijn boeren.
Zelfs als je hierheen zou komen
om ze een paar dagen te trainen ,
zou dat al een groot verschil maken.
Sorry. Ik kan het risico niet nemen om
ontdekt te worden.
Ze hebben artsen gestuurd.
Ik weet zeker dat het leger van de Unie
snel genoeg zal komen.
Met andere woorden, je hebt nog steeds
genoeg van mijn maneschijn,
dus je verlaat je kleine bunker niet .
Luister, trut. Je kent me niet.
Laat me mijn voorraad niet terugtrekken.
Rustig aan. Jij blijft de wiet kweken
en ik zorg dat de maneschijn blijft
stromen.
Afgesproken.
Je weet dat ik het moest proberen, Hailey.
Hoe dan ook, blijf waakzaam.
♪ Denk aan een gedachte ♪
♪ Dan zul je zien Dat je tijdloos bent ♪
♪ Huis zonder rijm Ze slapen als Linus ♪
♪ Ik vind dit erg stimulerend Voor de
geest ♪
♪ Maar het maakt me tegelijkertijd gek ♪
♪ Ben ik dit of dat?
Mens of zwart? ♪
♪ Buitenaards wezen of rechts van het
spoor? ♪
♪ In feite kunnen de schoenen zelf
Verwarrend zijn ♪
♪ Hier is een klein verhaal uit een tijd
die illusoir is ♪
♪ Ik kende een meisje met de naam Roxanne
♪
♪ Ik ontmoette haar in '86 bij het
plaatselijke muziekpodium ♪
♪ Nieuw trainingspak, dikke veters, witte
sneakers ♪
♪ Beweeg op de muziek die uit de
luidspreker komt ♪
♪ Vorige week bij Queen en John ♪
♪ zag ik haar op de hoek met een zakelijk
pak aan ♪
♪ Ik zei: "Hoe gaat het, meid?
Luister je nog steeds naar muziek? ♪"
♪ Herinner je je De La Soul nog?
Diamond D en de Tribe?" ♪
♪ Ze zei nee, nee, ik luister gewoon niet
meer ♪
♪ Dat spul op de radio Is niet de
transmissie ♪
♪ Dezelfde beat Dezelfde tekst, hetzelfde
liedje ♪
Luister.
Het is bijna een week geleden dat we iets
gegeten hebben.
We doen alles.
Chris is een sterke jongen.
Hij kan helpen met...
Clare, we hebben je gegeven wat we konden.
Maar... ik
weet dat je eenzaam bent geweest, dus...
Luister. Ik zeg alleen maar dat
we misschien iets kunnen regelen.
Augusta 24 aan Freeman 1.
Hoor je me? Over.
Goedemiddag, Augusta.
Je hebt inmiddels
wel gehoord over de Flemmings, toch? Ja.
Jim is een goede man. Ik hoop dat ze in
orde zijn.
Dat zijn ze niet. Ze zijn dood.
De kinderen ook.
Ze zijn opgegeten, Hailey. Allemaal.
Shit. Verdomde kannibalen.
Scout zei dat ze grote voetafdrukken
hebben achtergelaten .
Dit is geen kleine groep.
Nou, dat is nogal een aanblik.
Ik heb het hele dorp erbij gehaald.
Hoe ging het?
Ik heb veel gevonden.
Ik zag een ATV omgekanteld op het pad bij
het ravijn.
Ik dacht even dat het die van Manny was .
Er zat wat brandschade op, maar afgezien
van een beetje bloed
zag hij er goed uit. Ik ga morgen terug
om hem te strippen.
Maar wat nog belangrijker is, ik heb dit
gevonden.
Bij het waterleidingbedrijf
is er een afgesloten bunker met een enorme
hoeveelheid geconserveerde kruiden!
Paprika.
-Ooh.
Eikel! Saffraan.
Sarge weet vast niet eens wat saffraan is.
Lach maar,
maar mensen zouden hiervoor moorden.
Oh, je vindt het grappig, hè?
Raine, trek het zeil weg.
Oh! Nee!
-Is dit een 1911?
-Zo ziet het eruit.
De slede blijft vastlopen, maar dat kom je
wel te weten.
Ja, dat zal ik zeker.
Heb je ooit zo'n glimlach gezien ?
-Wat heb je voor me?
-Het mooiste cadeau dat er is.
Wat is het?
Hard werken, lieverd.
Om je groot en sterk te maken.
Niet mokken.
-Ik heb met Augusta gesproken.
-Hoe gaat het met de oude dame?
De Flemmings zijn dood.
Weet ze wat er gebeurd is?
Ze denkt dat het vleeseters waren.
Haar verkenner zei dat het een bloedbad
was,
alsof een roedel wilde dieren had
aangevallen. Ik
denk dat mensen vergeten zijn hoe dieren
waren.
Manny is nog steeds daarbuiten.
Het komt wel goed met hem. Hij kan voor
zichzelf zorgen.
Whoo! Ja. Ik
ben een soldaat en ik ben niet bang voor
mensen! Ik
ben alleen bang voor God.
Als ik moet sterven, zal ik sterven als
een soldaat van eer
die zichzelf niets te verwijten heeft . Ik
zal er niettemin voor blijven zorgen
dat personen en eigendommen worden
gerespecteerd...
om te zorgen voor de welvaart van de
kolonie
en om alle individuen te beschermen.
En waar had Louverture het over?
De morele verantwoordelijkheid van de
soldaat.
Ik kan me niet herinneren
wanneer ik dit voor het laatst heb gedaan.
Maar ik weet nog wel dat ik
vroeger, toen ik zo oud was als Raine,
altijd met mijn vriendinnen rond het vuur
danste in de achtertuin van mijn moeder
. Ze verdienen het.
Jij ook.
Een Oglala-opperhoofd zei ooit: "
Het zijn de moeders, niet de krijgers,
die een volk creëren en hun lot bepalen."
Was die uitspraak destijds van toepassing
op jou?
Nog steeds.
Waar ben je in godsnaam geweest?
Depot run voor Augusta. Ik
vroeg niet waar we je naartoe gestuurd
hebben. Ik
vroeg waar je geweest bent. Ik
werd afgeleid.
Je krijgt vrij van de boerderij
en dan mis je de ceremonie van je zus?
Ga je voorraad opbergen en pak je spullen.
Je bent klaar voor vanavond.
Schat?
Voelen jullie je niet schuldig? "
" Waarover?
We verbranden het gewoon.
We verbranden het rotte.
Voel je je schuldig omdat je een goede
oogst hebt ?
Het zou niet rotten als we hulp zouden
inroepen.
Waarvandaan?
Het netwerk. Andere boerderijen. Ik weet
het niet.
Precies. Je weet het niet . Je hebt geen
idee
hoe die mensen daar zijn.
Heb je wel eens geprobeerd met ze te
praten?
Jongen, tegen wie denk je dat je het hebt?
Je hebt een dak boven je hoofd, eten in je
maag
terwijl de halve wereld verhongert, en dan
durf je
daarover te klagen?
Zie je hier iemand die ons iets aanbiedt?
Hmm?
Dat komt omdat we niets en niemand nodig
hebben.
Het enige wat we nodig hebben is wat hier
en nu is.
Begrepen?
Ja, mevrouw.
Als je je zo druk maakt om de brand,
kun je hem zelf blussen.
Meisjes! Tijd om te gaan slapen!
Wat?
Het feest is voorbij.
Onze Vader, die in de hemel zijt,
Uw naam worde geheiligd.
Uw koninkrijk kome.
Uw wil geschiede op aarde zoals in de
hemel.
Geef ons heden ons dagelijks brood,
en vergeef ons onze schulden,
zoals ook wij onze schuldenaren vergeven .
En leid ons niet in bekoring , maar verlos
ons van het kwade,
want van U is het koninkrijk,
de kracht en de heerlijkheid, in
eeuwigheid.
Amen.
Hoe gaat het, zuster Amanda?
Emmanuel. Kom.
Kom op.
Je herinnert je haar niet meer.
Dit is je moeder.
Kom op. Zeg hallo.
Kom op.
Het is oké.
Ik zou ook van streek zijn.
Manny.
Ma! Kun je even kloppen?
Jongen, bewaar dat gepraat maar voor je
zussen.
Sarge neemt Danis morgen mee naar het
depot. Ik
wil dat je met hen
meegaat . Is naar het depot gaan
een soort overgangsrite voor vader en
dochter?
Luister.
De boerderij is al sinds 1852 in de
familie.
Je voorvader Fountain Freeman
heeft er zijn hele leven gewerkt
nadat hij was ontsnapt uit een plantage in
Georgia,
waar hij zijn hele familie achterliet
zodat zijn kinderen de kans zouden krijgen
om te overleven
op deze Canadese bodem.
Deze boerderij, Manny,
is alles wat we hebben in deze wereld.
En ik ben niet van plan om die te
verliezen omdat jij
en je zussen geen greintje perspectief
hebben.
Dus als je wordt gevraagd om met je
stiefvader
en je zus mee te gaan om hen te
beschermen,
dan zijn de enige woorden die ik uit je
mond wil horen : "Wat?"
Ja, mevrouw.
Je bent mijn rechterhand, Manny. Ik
weet niet wat er de laatste tijd met je
aan de hand is.
Maar doe beter je best.
Begrepen.
En toen ik me omdraaide...
...was hij de enige van het peloton die
nog steeds met de uitsmijters in gevecht
was .
Zo verloor hij die achterste tand.
Dus liefde op het eerste gezicht.
Ja. Nou, nee, nee, nee,
want we waren elkaar een tijdje uit het
oog verloren ,
maar...
toen er dieren begonnen te sterven...
waren er niet veel mannen die begrepen hoe
ze
in de natuur moesten leven
, zoals je vader. Dus toen ik hem vroeg om
te helpen,
zei hij dat dit een goede plek voor je was
om op te groeien.
Maar ik denk dat hij gewoon nog een beetje
verliefd op me was.
Ben jij dit?
Ja. Dat ben ik.
Zijn er nog anderen zoals wij in het
netwerk?
Er is niemand anders zoals wij.
De meeste mensen zouden verbaasd zijn over
wat we hier hebben opgebouwd. Ik
bedoel anderen van mijn leeftijd.
Het is goed.
Rustig aan.
We komen in vrede.
Ontspan.
Ontspan allemaal.
We zijn speciale gezanten van de Unie.
We zijn hier om het lokale boerennetwerk
te ondersteunen .
Er is een boerderij in de buurt.
Daar zijn we gestationeerd.
Daarom zijn we allemaal op patrouille.
Het lijkt erop dat iemand een behoorlijke
hinderlaag heeft opgezet.
Patrouille?
Je bent vast op het terrein van de
Flemmings.
Dat klopt.
Je hoort vast bij het netwerk.
Augusta zei dat de Flemmings weken geleden
zijn vermoord.
Kom op.
We moeten ze fouilleren, uitzoeken waar ze
vandaan komen.
Schiet op.
Wat je ook vindt , we zoeken het later wel
uit.
Oké.
Sst.
Danis!
Nee. Verband.
Ademhalen, schatje! Ademhalen, schatje! Ik
heb je arm nodig!
Ontspan je arm.
Hé.
Je moet die kleren uittrekken.
We hadden kunnen vertrekken...
maar ik zei dat we de lichamen moesten
doorzoeken.
Ze leeft nog.
Dat is dankzij jou...
niet andersom.
Freeman 1 aan Augusta 24. Ontvang je mij?
We hebben een incident gehad. Over.
Augusta 24, dit is Freeman 1.
Het handelsdepot is gecompromitteerd.
Over.
Freeman 1 aan Augusta 24. We hebben je
verdomde beesten gevonden.
Pak ze nu op.
Blijf staan!
Niet bewegen. Ik schiet je neer.
Draai je langzaam om. Ik
heb hulp nodig! Alsjeblieft!
We blijven in hoogste staat van paraatheid
tot nader order.
Iedereen draagt te allen tijde een wapen
en een radio bij zich ,
in het veld, wanneer je slaapt, overal.
Sommige van deze mensen doen zich voor als
soldaten
en arbeiders van de Unie en proberen
informatie te verkrijgen.
We kunnen niemand vertrouwen.
Het enige wat we zeker weten,
is dat ze meer willen dan alleen
uitrusting of land.
Ze zijn "W."  Wat betekent dat?
Dat betekent dat ze mensen eten.
Jullie hebben een rommelig spoor
achtergelaten,
dus vergis je niet . Ze zijn op zoek naar
ons.
Maar wat nu belangrijk is, is hoe we
reageren.
Raine, jij doet de inventarisatie.
We moeten alle reserves tellen.
Medicijnen, munitie.
Ja, meneer.
Cookie, houd die monitoren in de gaten.
Manny, jij, Hailey en ik nemen de
binnenste perimeter.
Hoe hebben ze het depot gevonden?
Hoe vinden ze alles? Andere mensen.
Let op je rug. Schiet eerst. Stel geen
vragen.
We wachten niet op wraak.
Ze gaan toch dood. Begrepen?
Ja, mevrouw.
Wacht even.
We hebben je nu nodig om op ons te letten.
Ik
weet dat je je niet goed voelt over wat er
gisteren is gebeurd,
maar ze leeft nog...
omdat je snel hebt gehandeld.
Je hebt je verantwoordelijkheid genomen.
Dat is alles wat ik wil.
Hé! Hé!
Hé. Stop. Stop met vechten.
Als ik je pijn had willen doen, had ik dat
al gedaan.
Je bent in orde. Ik heb water voor je.
Gaat het?
Oké. Ik ga dat verwijderen,
maar je mag niet schreeuwen.
Dat willen we allebei niet.
Begrijp je dat? Ik
... ik
moet even die snee in je arm bekijken .
Iets hoger.
Oké.
Ja. Je moet gehecht worden.
Hoe is dat gebeurd?
Hé, ik probeer je te helpen.
Is dat zo?
Als er bacteriën aanwezig zijn, kun je een
infectie krijgen.
Ik laat de hechtingen los zitten voor het
geval dat...
Geef me gewoon die prop.
Shit.
Cookie, controleer de monitoren aan de
zuidkant op beweging.
Cookie, kom in!
Raine, waar is je zus?
Geen idee. Ik ben bezig met munitie en
reserves.
Zoek je zus en bind haar vast
aan de monitoren voor die stoel.
En jij gaat naar boven.
Oké.
Yo, yo, yo. Gewoon...
Stop! Stop! Stop! Stop! Stop!
Heb je dit ooit eerder gedaan?
Ja, dat heb ik.
Ja. Dit gaat niet werken.
Wat? Ik
heb training gehad.
Je hebt nog steeds het pistool.
Oké. Oké. Ik zet de naald neer.
En ik maak de touwen los.
Waarom vertel je het?
Zorg dat ik je niet neerschiet.
Want dat doe ik.
Het spijt me.
Het is mijn moeder. Ze houdt niet van
vreemden.
Ik ook niet. Vooral
niet van vreemden die me ontvoeren. Ik
ontvoer je niet. Ik weet alleen niet wie
je bent.
Dus sluit je me op in een schuur?
Je zou dood zijn als ik je hier niet had
opgesloten!
Vertel me nu wie je bent en waarom je hier
bent gekomen.
Als je me kwaad had willen doen, had je
dat al gedaan.
En de veiligheidspal zit erop.
Manny,
wat is je positie?
Net ten westen van de schuur. Ik draai om.
Wat doe je daar?
Ik ben gewoon... grondig.
Jongen, verspil geen tijd
en ga naar de zuidelijke perimeter.
Begrepen. Ik ben onderweg.
Hé. Hé, wacht. Wacht!
Wacht! Wacht! Wacht!
Fuck. Fuck. Fuck.
Je moet de bannock in de stoofpot dopen .
Oh, ik heb het Proletarian's Pocketbook
uitgelezen .
Niet nu.
Ja, maar ik heb het rapport gemaakt zoals
je gevraagd had.
Oké.
Wat is je probleem?
Ik wil het niet.
Waarom denk je dat je een keuze hebt? Ik
vind het niet lekker.
Prima. Eet het dan niet.
Geef de rest aan je zus.
Nee! Ik wil maïs!
Let op je toon , anders ruk ik het uit je
mond.
Begrijp je me, kleine meid?
Danis zei dat de lichamen ondersteboven
hingen.
Waarom zouden ze dat doen?
Om ze leeg te laten bloeden.
Bloed zorgt ervoor dat het lichaam sneller
rot.
Probeer je een lichaam te conserveren?
Vind je dat grappig?
Ik denk dat hij gewoon...
-Nee, sergeant. Ik
denk dat hij zelf wel kan antwoorden.
Vind je
het grappig dat er lichamen in het depot
hangen... mensen die we waarschijnlijk
kenden, dood, die binnenkort zullen worden
opgegeten door dezelfde klootzakken die je
zus hebben neergeschoten ?
Nee.
Nee. Ik... Ik denk dat je het een grap
vindt.
Jullie allemaal.
Heb ik wel of niet gezegd dat we in
hoogste staat van paraatheid waren?
Was ik niet duidelijk?
Nee, mevrouw.
Het hele terrein zou vol kunnen zitten met
die klootzakken,
maar dat zouden jullie niet weten omdat
niemand van jullie op zijn post was
toen ik belde!
En dan hebben jullie het lef om hier te
zitten
en grappen te maken? Ik
denk dat we, eh... Ik
denk dat we iets moeten doen.
Meisje... Ik
weet dat ik streng voor jullie ben
geweest.
Maar je kunt
hier niet veel langer blijven liggen .
Je moet vechten.
Als het niet voor mij is, dan voor de
boerderij.
Want ik kan mijn zonnestraaltje niet
kwijtraken.
Hmm?
Je mag ons niet verlaten. Hoor je me?
Je mag ons niet verlaten. Ik
heb antwoorden van je nodig.
Het is belangrijk.
Er zijn... er zijn een paar incidenten
geweest...
hier de laatste tijd, dus iedereen is...
een
beetje gespannen.
Nu, of je weet precies waar ik het over
heb...
of je hebt echt pech.
Maar als je me niets vertelt,
kan ik je niet beschermen.
Weet je, je hebt behoorlijk wat
vertrouwensproblemen.
Dat klopt.
Dat zit in de familie.
Ben je gescheiden van je familie?
Wie heeft je aangevallen?
Alsjeblieft. Laat me alsjeblieft de radio
gebruiken.
Hoe ben je hier terechtgekomen?
Ik ben de beek gevolgd.
De beek ligt een eind van de boerderij
vandaan.
Waarom houd je me hier vast?
Ik... Ik heb alleen...
Nee! Ik heb je niets gedaan !
Luister. Ik moet weten of ze nog leven!
Het spijt me.
Toen ik klein was, kwamen er steeds mensen
langs zonder te vragen.
Sindsdien wil mijn moeder geen
willekeurige mensen meer in huis hebben.
Het spijt me voor wat er met jou en je
familie is gebeurd .
Maar ik moet gewoon de boerderij van de
Freemans vinden.
Luister. Als je me gewoon de radio zou
laten gebruiken
om contact met ze op te nemen. Dan zie je
me nooit meer terug.
-Waarom de Freemans?
-Mijn tante...
Ze zei dat zij de enigen zijn die kunnen
helpen.
Wie is je tante?
Manny?
Sorry. Eh, ik was... Ik zat net te denken
over
hoe ik mijn moeder hierover ga vertellen .
Over jou, als ze wakker wordt.
Maar, eh, ja. Eh, ik hou van zwemmen...
soms.
Het is een goede manier om je lichaam te
trainen.
Het is ook leuk.
Ja. Ja. Ja, dat is het zeker.
Er is een rivier op anderhalve kilometer
afstand waar ik naartoe ga.
Die ken ik . Ik
wist dat er die dag iemand was .
Was je naar me aan het kijken?
Nee. Nee. Nee. Ik bedoel...
Ik bedoel, ik zag je,
maar ik was niet... naar je aan het
kijken. Ik
heb de rivier dankzij jou gevonden.
Wat? Ik
ging altijd wandelen.
Op een dag zag ik je in het bos.
Je ging naar de rivier om te zwemmen.
Sindsdien ga ik daar ook heen .
Wat is dit?
Hé. Hé. Hé, nee, nee, nee.
Waar... waar heb je dit vandaan?
Nee, nee, nee, nee.
Nee. Waar heb je dit vandaan?
Wat is hier aan de hand?
Ja.
Je brengt je voorouders te schande!
Manny zegt dat opa van barbecueën hield.
Ja, hij hield van barbecueën, maar niet
met deze
koloniale diabetes in een synthetisch
zakje.
Heb je enig idee hoe oud dit spul is?
De helft van je bloed
is Sweetgrass First Nation.
We kookten al duizenden jaren met vuur op
dit land
voordat iemand anders dat deed, en we
gebruiken
verdomme geen Burger Lord-saus!
-Gast.
Hé, waar ga je heen?
Om dit en al die halfwaardige rotzooi
die deze aaseters in de bergingsvoorraad
hebben gevonden te verbranden .
Je weet dat hij daar gevoelig voor is .
Ruim dit op en ga naar de monitoren.
We hebben een hele dag voor de boeg.
Waar is Manny?
Waarschijnlijk weer in de schuur.
Daar gaat hij heen om te rukken.
Wat is rukken?
♪ Vibez ♪
♪ Nog een knaller ♪
♪ Schatje, rustig aan, rustig aan ♪
♪ Meisje, dit is jouw lichaam Ik sluit
mijn hart op ♪
♪ Voor lockdown, oh, lockdown ♪
♪ Meisje, je bent zoet Als Fanta, Fanta ♪
♪ Als ik je zeg dat ik van je hou Geen dey
form yanga, oh, yanga ♪
♪ Nee, zeg me nee, nee, nee, nee
Whoa-whoa, whoa-whoa ♪
♪ Oh-oh-oh-oh-oh-oh-oh-oh-oh ♪
♪ Schatje, kom geef me je
Lo-lo-lo-lo-lo-lo-lo-lo ♪
♪ Whoa-whoa-whoa-whoa-whoa ♪
♪ Je hebt me te pakken,
whoa-whoa-whoa-whoa-whoa-whoa ♪
♪ Whoa-whoa-whoa-whoa-whoa ♪
♪ Shawty, kom geef me je
Lo-lo-lo-lo-lo-lo-lo-lo ♪
♪ Whoa-whoa-whoa-whoa-whoa Hmm ♪
♪ Ik zie dit mooie meisje voor mijn
feestje ♪
♪ Ze draagt geel ♪
♪ Alle andere meisjes doen te veel ♪
♪ Maar dit meisje is rustig ♪
♪ Naim Ik zoek een gelegenheid om haar
gedag te zeggen ♪
♪ Eindelijk vind ik een manier om met het
meisje te praten ♪
♪ Maar ze wil niet meedoen Voor wie doe je
je zo voor? ♪
♪ Mm-hmm ♪
♪ Waarom wil je je niet aanpassen? Mm-hmm
♪
♪ Toen begon ik haar te voelen Bum-bum,
mm-hmm ♪
♪ Maar ze geeft me kleine beetjes ♪
♪ Ik weet dat ze meer kan dan dat, mm-hmm
♪
♪ Maar ze voelt zich onzeker ♪
♪ Omdat haar vrienden haar lastigvallen ♪
Mam?
Ma! Ma! Ma!
Wat is er mis met je?
Doe haar geen pijn!
Mam, luister naar me!
Nee!
Nee! Mam! Alsjeblieft!
Mam, luister naar me!
Jongen, nog één woord.
Het zal het laatste zijn wat ze hoort.
Begrijp je me?
Luister, ik
ben mijn zoon niet,
dus je hebt me niets anders te bieden dan
feiten.
Ik ga je een paar vragen stellen ,
en als ik ook maar één vleugje onzin ruik
,
wordt je brein mest voor mijn velden.
Begrepen?
Dat is een vraag
. Ja.
Goed. Wie ben je?
Dawn. Mijn naam is Dawn.
Je naam kan me niets schelen.
Wie ben je?
Ik ben verpleegster.
Ik maak deel uit van een
overheidsprogramma, vrijwilligers.
We worden uitgezonden om boerderijen te
helpen die medische ondersteuning nodig
hebben.
We waren gestationeerd...
Waarom ben je hier?
We zijn aangevallen.
Met hoeveel?
Eh, we waren met 12, inclusief de
toegewezen bewakers...
Ik vraag niet naar je groep. Wie heeft
jullie aangevallen?
Hoe zien ze eruit?
Uniform? Goed bewapend?
Dat zijn de beschrijvingen die ik zoek.
Niet militair. Ze zagen er ruig uit.
Ze... ze verschenen gewoon!
Een beetje zoals jij.
Hoe heb je deze boerderij gevonden? Ik
volgde de rivier. Mij
was verteld dat ik hierheen moest komen,
dat de Freemans zouden helpen.
Onzin. De Unie weet niets van deze
boerderij
en niemand hier zou je ooit vertellen
dat je hier hulp kunt krijgen.
Alsjeblieft. Alsjeblieft, alsjeblieft,
mijn tante, mijn tante Augusta Taylor!
Zij zei dat ik de Freemans moest zoeken.
Zij zei dat ik jou om hulp moest vragen ,
alsjeblieft!
Ga je terug of ga je weg?
Een beetje van beide.
Mag ik even kijken?
Ga je gang.
Sinds ik terug ben van mijn laatste tour
in Texas,
is je vader een zegen geweest, hij heeft
de gemeenschap bij elkaar gebracht.
Je moet toch op zijn minst blij zijn dat
je weer bij hem bent.
Met alle respect, Augusta, je kent me
niet. Ik
ben teruggekomen voor mijn zoon.
Felix kan zijn vele fouten met zijn God
bespreken .
Is dat niet wat jullie allemaal zeggen?
Ja, dat zeggen we.
Maar ik heb de afgelopen jaren genoeg
gezien ...
mijn geloof is hersteld.
Je doet alsof je niet hebt gezien wat ik
heb gezien.
Openbare executies.
Lichamen die aan straatlantaarns hangen ,
hele voorsteden in brand.
Verwar wat er in Gods naam wordt gedaan
niet met God.
Mensen hebben die dingen gedaan . Niet
God.
Mensen verwarren zichzelf voortdurend met
God,
alleen maar om zichzelf niet in de spiegel
te hoeven aankijken. Ik
wil je niet vertellen hoe je je leven moet
leiden.
Nou...
Maar ik kan wel zeggen dat je een manier
moet vinden om ervoor te zorgen dat
je ruzies uit het verleden niet je ruzies
uit de toekomst worden.
Of misschien ook niet.
Doe wat je moet doen, Hailey.
Ik ben maar een oude blanke trut
die graag naar haar eigen stem luistert.
Oh, je loog niet over die losse lippen,
hè?
Neem me tenminste mee uit eten
voordat je in mijn broek probeert te
kruipen.
Verdomme.
Je bent een smerige oude blanke vrouw.
Het is waar.
Goede God.
Felix. Hé, het is oké. Ik ben hier.
Waar is Manny?
Felix!
Zeg me gewoon waar Manny is.
Wil je me het pistool geven?
Oké. Kom hier.
Kom hier. Ik heb je. Ik heb je, schatje.
Ik
heb je.
Freeman 1 aan Augusta 24. Ontvang je mij?
Over.
Freeman 1 aan Augusta 24.
Ik herhaal, ontvang je mij?
Freeman 1 aan Augusta 24. Ontvang je mij?
Augusta, met Manny. Ik denk dat ik je
nichtje heb gevonden,
maar... ze is in gevaar.
Je moet antwoorden, alsjeblieft. Over.
Ga naar boven. Wat doe je hier?
Ik probeer... ik probeer Augusta op de
radio te krijgen.
Hallo? Augusta?
Freeman 1 aan Augusta 24. Ontvang je mij?
Augusta, ik ben hier.
Ma! Augusta is op de radio.
Freeman 1 aan Augusta 24.
Augusta, ik ben hier.
Ontvang je mij? Over.
Freeman 1 aan Augusta 24. Ontvang je mij?
Over.
Nee, nee, nee, nee, nee, nee, nee.
Wat is er in godsnaam aan de hand?
Jongen, wat ben je aan het doen?
Augusta was net op de radio. Ik
ben hierheen gekomen om contact met haar
op te nemen, maar...
Heb je met haar gesproken?
Nee, nee, nee, maar... Ik heb het
geprobeerd, maar ze gaf geen antwoord.
Maar net toen kwam het signaal terug van
haar boerderij.
Verwacht je dat ik geloof dat ze contact
met je heeft opgenomen?
Dat heeft ze gedaan.
Ma, ik heb het gezien. Ze heeft het
gedaan.
Misschien heeft ze onze hulp nodig.
We kunnen daarheen gaan en zij kan
bevestigen dat zij Dawn heeft gestuurd.
Augusta is een verdomde marinier.
Ze kan zichzelf wel redden.
We doen verdomme niets anders dan hier
zitten
en deze boerderij beveiligen.
Laat me haar dan gaan zoeken.
We zijn al met Danis in de min.
We gaan niet uit elkaar vallen vanwege wat
een meisje zegt.
Ma, ik heb haar hierheen gebracht.
Je hebt haar hierheen gebracht, dat klopt
.
En we hebben niets bruikbaars uit haar
gekregen
totdat ik een pistool tegen haar hoofd
zette.
Keer op keer vraag ik je om je
verantwoordelijkheid te nemen
, maar je kiest steeds voor jezelf.
Je hebt ervoor gekozen om mij op deze
boerderij achter te laten om oorlog te
gaan voeren.
Het is mijn taak om ervoor te zorgen dat
je weet hoe je verder moet.
je overleeft. "
Overleven, overleven." Ma, hoe moeten we
overleven
zonder mensen? Ik
kan niet eens met een meisje praten. Ik
weet niet eens hoe ik met een meisje moet
praten.
En wat gaat ze je vertellen, Manny?
Dat als ze de kans krijgt om te
ontsnappen, ze alles zou doen?
Inclusief ons allemaal vermoorden .
Nee, dat gaat ze niet doen.
Ze gaat je bespelen . Ze liegt.
Nee, ma, jij liegt!
Je wilt niet dat we iemand anders
vertrouwen
omdat jij niemand anders kunt vertrouwen.
Dit is jouw ellendige leven, niet het
mijne!
Met wie ben je aan het praten?
Ga weg!
Hij weet hoe hij zich moet redden.
Ik weet het.
Het is waarschijnlijk een valstrik. Ik
weet het.
Ik zie je snel. Ik
Zorg goed voor ze.
Ja, mevrouw.
Het ziet er verlaten uit.
Pa? Pa?
Oké. Kun je daar komen?
Doe de deur open.
Waar zoeken we naar?
Ze hebben me naar je boerderij gestuurd.
Ze hebben mijn tante en de anderen.
Ze wilden dat ik je zou vinden.
Om je familie te vertellen dat ze mijn
tante hadden,
zodat jullie je zouden opsplitsen en
hierheen zouden komen.
Zo hebben ze de boerderijen overgenomen,
door de families van mensen te gijzelen.
Ik
moest mijn mensen redden.
Ik droom.
Oh, shit.
Kannibalen.
Oké, ik ga naar boven. Blijf hier.
Ik ben zo terug.
Oh, fuck.
Nohtâ, kom binnen.
Ze zijn hier, 800 meter verderop.
Nohtâ!
Nohtâ, hoor je me?
Verdomme, meid.
Is dat hoe je een oude vriend begroet ?
Raine, hoor je me?
Raine, kom binnen!
Pa, kom binnen! Ze steken het maïsveld
over.
Luister naar me.
Verlaat je post.
Ga nu naar het hokje!
Er kwam een meisje langs op de
boerderij...
ze zei dat ze je nichtje was.
Oh. Ze hebben haar weggestuurd.
Ze dachten dat je haar zou neerschieten.
Trut, je kent me niet.
Manny heeft haar gevonden.
Hij heeft haar in veiligheid gebracht. Ik
dacht dat ze hierheen waren gekomen.
Oh. Oh, dank je.
Oh, die jongen. Wat een goede jongen. Oh,
dank je, Manny.
Oh, Hailey Freeman, je hebt die jongen
goed opgevoed.
Godzijdank voor jou.
-Oh...
Ik ga ons hier weg halen.
Hailey...
...buiten...
...de schuren.
Ik heb... Ik... Ik weet het.
Ik heb de vaten gezien.
Nee, nee, nee. Luister.
We hebben een paar kinderen verstopt.
Elke dag is een les.
Ze zei dat je anders was dan de anderen
hier.
Op alle andere boerderijen zouden ze de
radio stil houden,
als een klok.
Iemand uit de buurt kwam dan even kijken.
Maar jij, jij geeft er echt geen moer om.
Je bent van een ander soort, dat geef ik
je toe.
En je eet mensen.
Terwijl jij ze alleen maar vermoordt.
Of je laat je kinderen het doen.
De waarheid is dat we veel meer op elkaar
lijken
dan je waarschijnlijk wilt toegeven.
We doen wat we moeten doen om te
overleven.
Fuck het voorspel, klootzak.
Als je iets gaat doen , doe het dan.
Mm.
Het sap is echt zoeter.
Bind haar been vast.
De jongens hebben eten nodig als ze
thuiskomen.
Wacht! Wacht! Wacht!
Nee! Nee! Nee!
Klootzak.
Bedankt voor het eten. Ik
weet dat je boos bent, maar als ik je had
verteld
dat het een hinderlaag was, was je
misschien niet gekomen...
...en dan waren ze gestorven.
Ik ga je tante zoeken.
Als ik terugkom, moeten we misschien snel
handelen .
Manny...
Het spijt me.
Fuck.
Ga. Met mij mee.
Kom op, man. Nee, nee, nee! Nee! Nee! Nee!
Kom op!
Wacht, wacht, wacht!
We zijn met meer dan je je kunt
voorstellen,
maar ik kan ervoor zorgen dat niemand je
familie iets aandoet...
Alleen ik kan dat doen.
Nohtâ! Danis heeft contact opgenomen via
de radio.
Ze verstopt zich in je kast.
Wat is er gebeurd?
Ik ga met je mee.
Nee.
Blijf waar je bent. Allebei. Ik
meen het deze keer.
Het spijt me, oude meid.
Ma?
Manny.
Verdomme, Manny!
Jongen, je mag me haten zoveel je wilt,
maar ik kan jou niet ook nog kwijtraken.
Ma, ik kan je nooit haten.
Alles wat je hebt gedaan, moest je doen om
ons te helpen overleven. Ik
moet nu gewoon mijn eigen weg vinden .
Ja.
Kom op, laten we hier weggaan.
Sluit de luiken op mijn teken.
Nu!
Wat is dit nou?
Hé!
Je hebt me neergeschoten! Ik
heb hem!
Kom op! Kom op!
Raine, licht!
Ma, wacht.
We moeten gaan.
Ik weet het, ik weet het. Alleen...
Heb je mijn tante gevonden?
Ja, dankzij jou.
Ma, we kunnen ze hier niet zomaar
achterlaten!
Ik weet dat je denkt dat je niemand kunt
vertrouwen,
maar Augusta vertrouwde erop dat wij ze
zouden vinden en we kunnen ze meenemen...
Jongen, je hoeft niet overal een toespraak
over te houden .
Pak die kinderen en laten we gaan.
Shit. Kom op.
Oké, gaan, gaan, gaan, gaan, gaan, gaan.
Kom op. Ik heb haar. Ik heb haar.
Dat duurde lang.
Je hebt de toeristische route genomen.
Ja, ik heb haar. Ik heb haar.
Sst. Het is oké. Het is oké. Het is oké.
Je bent veilig. Het is goed.
Nohtâ!
Fuck. Fuck. Nee. Nee! Nee!
Pa!
Alsjeblieft!
Jongen, wat ben je in godsnaam aan het
doen?
We kunnen hierlangs glippen . Kom op!
Kom op.
Kom op, laten we gaan.
Schiet
op ! Kom op, pas op je hoofd, pas op je
hoofd.
Pas op je hoofd. Kom op, kom op, kom op,
kom op.
Pas op je hoofd, pas op je hoofd, pas op
je hoofd.
Ga, ga.
-Manny.
Je weet dat we het
later over dat gat in mijn hek gaan hebben
, toch?
-Ja, mevrouw.
-Uh-huh.
We hebben er nog twee over.
Ze gaan het huis in brand steken.
We moeten pa hier weg krijgen.
Nee. Laat ze binnen.
Breng de kinderen naar de cabine! Ik leid
ze af!
Nee! Ma!
Ga! Blijf waar je bent tot ik er ben!
Ga.
Ze is neergeschoten.
Controleer de kamers. Ik
moet haar blijven behandelen om haar te
redden.
Cookie, gaas.
Nee!
Jij. Ga daarheen.
Jij, hierheen.
Doe het.
Holy shit.
Ja.
Jackpot.
Ren!
Pak aan, klootzak.
Fuck! Serieus?
Jij kleine klootzak.
Nohtâ.
Ik zei toch dat mensen ervoor moorden.
Wegwezen! Wegwezen! Wegwezen!
Wegwezen! Ga! Ga! Ga! Ga! Ga! Ga!
Blijf laag.
Ga! Ga! Ga!
Blijf achter me.
Blijf dichtbij.
Kom op, kom op, kom op, kom op, kom op!
Manny!
Gaat het?
Ja.
Kom binnen.
Wat doet zij hier in godsnaam ? En wie
zijn zij?
Haal ze gewoon naar binnen!
Nee, ze is verdomme niet...
Wat is jouw probleem?
Waarom ontvoer je mensen?
Eerst haar, en nu al deze...
Kunnen jullie allemaal je mond houden? Ik
heb gaas, een hechtingsset en
zoutoplossing nodig .
Kun je hem zeggen dat hij moet proberen
wakker te blijven?
Nee, ze zegt dat je wakker moet blijven.
Begrijpt hij Engels?
Hij spreekt het ook best goed.
Je neemt me in de maling. Ik
spreek de taal van mijn voorouders.
Die zal voortleven via mijn dochters
als ik er niet meer ben.
En ja, ik neem je in de maling.
Het is veel grappiger
als je niet begrijpt wat ik zeg.
-Hé, hé, hé.
-Ssst...
Raine, ik ga voor Ma.
Bedankt.
Oh, shit.
-Je bent in orde.
-Hoeveel zijn er nog over?
-Geen. We zijn in orde.
-Danis...
-Ze is in orde. Ze is in orde.
-Cook... Sarge...
-Ma. Ma. Ma.
-Raine...
Ma. Oh, God.
We zijn in orde. Ik
dacht dat ik je gezegd had om in de cabine
te blijven.
Ja. Ja, dat heb je gedaan. Ik
...
Ma. Ma.
Ma? Ma.
Ma! Ma! Nee, nee! Nee!
Ma. Ma!
Nee, nee. Het komt wel goed. Het komt wel
goed.
Ma! Ma! Nee!
♪ Wat ik geleerd heb Van de oceaan ♪
♪ Moeilijk om te dansen En te genieten van
de beweging ♪
♪ Laat de zon zijn moment hebben ♪
♪ De maan zal komen ♪
♪ Wat ik heb geleerd Van een soldaat ♪
♪ Elke man is een zoon Voor een dochter ♪
♪ En we herinneren ons alleen ♪
♪ Als we het bloed zien ♪
♪ Word niet volwassen ♪
♪ Houd die rugslag in je afro ♪
♪ Rustig aan, maatje Word niet volwassen ♪
♪ Blijf OG, drink rustig Word niet
volwassen ♪
♪ Rustig aan, maatje Schep niet op ♪
♪ Word niet volwassen ♪
♪ Schep niet op ♪
♪ Wat ik heb geleerd Van een reiziger ♪
♪ Er is geen weg Die naar nirvana kan
leiden ♪
♪ Er is een wereld te ontdekken ♪
♪ Maar thuis is liefde ♪
♪ Mm ♪
♪ Wat ik heb geleerd Van een spiegel ♪
♪ Als je te hard kijkt, vind je een
vreemde ♪
♪ Liefde is gewoon een beslissing ♪
♪ De keuze is
aan jou ♪ ♪ Word niet volwassen ♪
♪ Houd die rugslag in je afro ♪
♪ Word niet volwassen ♪
♪ Rustig aan, maatje , schep niet op ♪
♪ Blijf OG, drink langzaam Word niet
volwassen ♪
♪ Rustig aan, maatje Schep niet op ♪
♪ Word niet volwassen ♪
♪ Rustig aan, maatje ♪
♪ Draag je afro als je ruggengraat ♪
♪ Word niet volwassen ♪
♪ Rustig aan, maatje Word niet volwassen ♪
♪ Blijf OG, drink langzaam Word niet
volwassen ♪
♪ Rustig aan, maat je Word niet volwassen
♪
♪ Draag die afro als je ruggengraat ♪
♪ Word niet volwassen ♪
♪ Rustig aan, maatje Word niet volwassen ♪
♪ Blijf OG, drink langzaam Word niet
volwassen ♪
♪ Rustig aan, maatje Schep niet op ♪
♪ Word niet volwassen ♪
♪ Rustig aan, maatje Rustig aan, maatje ♪